# Разработка компиляторов
Целью освоения дисциплины является получение базовых знаний в области теоретических основ проектирования компиляторов, а также овладение навыками практического применения программных средств, обеспечивающих реализацию: лексического и синтаксического анализаторов. В курсе рассматриваются основные методы синтаксического анализа, способы построения абстрактных синтаксических деревьев для исходных программ, и генерация промежуточного представления программ на базе таких деревьев. Рассматриваются вопросы низкоуровнвой генерации кода, вопросы связывания и семантического анализа.
### Разделы
1. Теория формальных языков. Распознаватели для формальных языков.

    1.1. Понятие порождающей грамматики. Классификация грамматик и формальных языков.

    1.2. Распознаватели для регулярных языков. Конечные автоматы.

    1.3. Распознаватели для контекстно-свободных языков. МП автоматы.

2. Конструирование лексических анализаторов

    2.1. Фаза лексического анализа. Понятие лексем.

    2.2. Конструирование лексического анализатора с применением Flex.

3. Конструирование синтаксических анализаторов

    3.1. Фаза синтаксического анализа. Неоднозначность контекстно-свободных грамматик.

    3.2. Нисходящие и восходящие синтаксические анализаторы. LL(1) и LR(1) анализаторы.

    3.3. Конструирование синтаксических анализаторов с применением Bison.

4. Семантический анализ и генерация кодакода.

    4.1. Конструирование абстрактного синтаксического дерева. Вычисление семантических атрибутов.

    4.2. Промежуточное представление программы. Трехадресный код.

    4.3. Генерация машинного кода. Понятие оптимизации.
